---
url: 'https://developers-apps-in-toss.toss.im/design/prepare/deus.md'
description: >-
  앱인토스 파트너사를 위한 UI 디자인 툴 앱빌더 사용 가이드입니다. 프로젝트 생성, 컴포넌트 활용, 반응형 디자인, 개발자 모드 등 앱빌더
  기능을 확인하세요.
---

# 앱빌더

## **1. '앱빌더' 소개**

앱빌더는 앱인토스 파트너사를 위한 UI 디자인 툴이에요.\
별다른 설치 없이 토스의 UI 스타일 가이드를 따른 화면을 빠르게 완성할 수 있어요.

### **앱빌더는 이런 점이 좋아요**

* 디자인 라이브러리를 따로 가져오지 않아도 필요한 컴포넌트가 이미 들어있어요.
* 오른쪽 속성 패널에서 색상, 텍스트, 간격 등을 쉽게 조정할 수 있어요.
* 별다른 설치 없이 웹에서 바로 사용할 수 있어요.
* **콘솔에서 미니앱을 선택해 디자인 메뉴를 누르면 바로 사용할 수 있어요.**

**참고**

* 앱빌더 **개발자 모드**는 우측 패널 상단 토글을 ON 하면 이용할 수 있어요.
* 지금은 기본 UI 디자인 기능만 제공돼요.

**주의**

* 현재는 **베타 버전**이에요. 일부 기능이 없거나 오류가 발생할 수 있어요.
* 아직 공식 출시 전이기 때문에 **캡처나 화면 녹화 등으로 외부에 공유하지 말아 주세요.**

## **2. 프로젝트 생성과 삭제**

앱빌더에서 디자인을 시작하려면 먼저 프로젝트를 만들어야 해요.\
영상으로 프로젝트를 **생성하고 삭제하는 방법을 알아볼게요.**

### 프로젝트 생성

홈 화면 오른쪽 상단에 '+ 새로 만들기' 버튼으로 새 프로젝트 만들 수 있어요.

### 프로젝트 삭제

프로젝트는 영구 삭제할 수 없고, 필요에 따라 보관함에 넣거나 꺼낼 수 있어요.

### 프로젝트 즐겨찾기

프로젝트에 마우스를 올리면 보이는 '별 버튼'을 클릭해 즐겨찾기에 추가, 해제할 수 있어요.\
즐겨찾기한 프로젝트는 화면 상단에 고정돼요.

### 프로젝트 폴더

왼쪽 패널 '+' 버튼으로 만들 수 있어요.

## 3. 디자인 시작하기

새 프로젝트를 열어 브랜드 스타일을 설정한 후, 가이드와 템플릿을 바로 활용할 수 있어요.\
영상으로 **브랜드 스타일 설정 방법**과 미리 준비된 **가이드, 템플릿**을 함께 살펴볼게요.

### **브랜드 스타일 설정**

새 프로젝트를 열면 "시작하기" 모달에서 서비스 이름과 버튼 색상을 선택할 수 있어요.

* 서비스 이름 : 앱인토스 콘솔에 등록된 이름만 선택할 수 있어요.
* 버튼 색상 : 서비스의 기본 색상(primary color)로, 대부분의 에셋에 적용돼요. 일부 색상은 웹 접근성을 지키기 위해 보정될 수 있어요.

### **페이지**

페이지는 한 프로젝트 안에서 **서로 다른 캔버스**에 디자인할 수 있는 기능이에요.\
왼쪽 패널 상단의 페이지 섹션에서 새 페이지를 만들거나 삭제할 수 있어요.

* **준비하기 페이지**: 앱빌더 기본 사용법을 확인할 수 있어요.
* **템플릿 페이지**: 바로 복제해 쓸 수 있는 UI 세트가 준비돼 있어요.

### **디자인 방법**

앱빌더에서는 두 가지 방법으로 디자인할 수 있어요.

1. **퀵스타트**: 토스에서 쓰는 UI 화면을 그대로 가져와 사용할 수 있어요.
2. **커스텀**: 디자인 에셋을 조합해 UI를 완성할 수 있어요.

## **4. 퀵스타트로 디자인하기**

퀵스타트란 토스앱에서 쓰이는 UI를 불러와 일부 옵션만 수정할 수 있는 기능이에요.\
단일 화면뿐 아니라, 여러 화면이 묶인 플로우도 제공돼요.\
영상으로 **퀵스타트 기능 활용법**을 살펴볼게요.

### **퀵스타트 수정 방법**

퀵스타트를 선택하면 **오른쪽 패널**에서 텍스트나 일부 설정을 수정할 수 있어요.

내부 요소는 **Ctrl(Cmd) + 클릭**으로 선택할 수 있어요. 단, 오른쪽 패널에서 변경할 수 있는 옵션 외 다른 요소를 **변경하거나 삭제하는 건 지원하지 않아요.** 필요한 내용만 간단히 바꿔서 쓰는 용도로 활용해 주세요.

## **5. 커스텀으로 디자인하기**

커스텀이란 토스에서 제공하는 디자인 에셋을 조합해 UI를 만드는 방법이에요.\
필요한 퀵스타트가 없을 땐, 기본 화면을 추가하고 에셋을 조합해 직접 UI를 만들 수 있어요.\
영상으로 **커스텀 기능 활용법**을 살펴볼게요.

### **기본 화면 추가**

화면 크기는 아이폰 13 미니 기준(375x812)이에요. 디자인 에셋도 이 너비에 맞춰 제작돼 있어요.\
**화면 너비를 임의로 조정하면 일부 요소가 어색해질 수 있으니 권장하지 않아요.**

## **6. 텍스트**

앱빌더에서는 'Text' 에셋을 활용해 텍스트에 TDS를 간편하게 적용할 수 있어요.\
‘Text' 에셋을 추가한 뒤, 오른쪽 패널에서 원하는대로 설정해요.\
영상으로 **텍스트를 추가하고 편집하는 방법**을 알아볼게요.

**종류 선택**

* ‘일반형’은 일반적인 줄글 형식, ‘포스트형’은 제목으로 활용하기 적합한 볼드체라고 생각하면 돼요.

**텍스트**

* '텍스트' 입력칸에서 내용을 편집할 수 있어요.
* **줄바꿈은 shift+enter**로 할 수 있어요.

## **7. 아이콘, 그래픽**

**토스팀이 제공하는 그래픽 요소만 사용할 수 있어요.**\
영상으로 **그래픽을 추가하고 편집하는 방법**을 알아볼게요.\
그래픽을 추가하는 방법은 다음과 같아요.

1. **상단 컨트롤바의 '리소스'** 를 눌러 원하는 그래픽을 클릭하거나
2. **우측 패널 커스텀에서 'Asset' 추가** → ‘변경하기’ 버튼 → 원하는 그래픽을 클릭해요.

***

앱빌더 베타 버전에서는 3D 그래픽을 따로 제공하지 않아요.\
대신, 2D 그래픽을 선택해 3D로 변환할 수 있어요.\
영상으로 **3D 그래픽을 생성하는 방법**을 알아볼게요.

* 만든 3D 그래픽은 **`저장하기`** 버튼을 누르면 토스팀의 검토가 끝난 후 자유롭게 쓸 수 있어요.
* 토스에서 사용하는 3D 그래픽은 현재 앱빌더에서 지원이 어렵고, 제공을 검토 중이에요. 양해 부탁드려요.
* 퀵스타트에 제공되는 3D 그래픽을 따로 가져와 사용할 수 없어요.

## **8. 레이아웃**

앱빌더에서는 붙이기 기능을 통해 레이아웃을 빠르게 구성할 수 있어요. 영상으로 **붙이기 기능 활용법**을 알아볼게요.

* 여러 에셋을 **Shift + 클릭**으로 선택한 뒤, 오른쪽에 뜨는 툴바에서 가로/세로/겹쳐 붙이기로 그룹화할 수 있어요.
* **떼어내기**로 그룹을 해제할 수도 있어요.
* 붙인 뒤 오른쪽 패널에서 여백, 배경색, 모서리 둥글기로 조절할 수 있어요.

붙인 이후 오른쪽 패널에서 여백, 배경색, 모서리 둥글기 등을 조절할 수 있어요.\
영상으로 **붙이기 기능 활용 후 스타일 편집 방법**을 알아볼게요.

**Stack Layout**

* Fit: 내용에 맞게 길이 조정
* Fill: 화면을 채우도록 길이 조정
* Fixed: 사용자가 지정한 길이
* Distribute: 붙이기 시작점
* Gap: 사이 여백
* Padding: 모서리 여백

**Style**

* Visible: 보이기/숨기
* Opacity: 투명도 (1이 100%예요. 만약 10% 투명도를 주고 싶다면 0.1을 입력하면 돼요.)
* Fill: 배경색
* Border: 테두리 색상
* Radius: 모서리 둥글기
* Shadow: 그림자 효과

## **9. 프로토타입**

오른쪽 상단 플레이 버튼으로 프로토타입(모바일 기기 해상도 미리보기)을 볼 수 있어요.\
영상으로 **프로토타입 기능 활용법**을 알아볼게요.

상단 컨트롤바에 휴대폰 아이콘 모양을 선택하면 디바이스 프리뷰 기능을 사용할 수 있어요. 디바이스 프리뷰 기능으로 기기별 해상도를 확인해 보세요.\
화면 내부의 모든 에셋의 너비를 **Fill**로 설정하면 반응형 디자인을 만들 수 있어요.\
**프로토타입 공유 버튼**으로 링크를 복사하면, 실제 모바일 기기에서 UI를 바로 볼 수 있어요.\
영상으로 **프로토타입 링크 생성 방법**을 알아볼게요.

## **10. 앱빌더 튜토리얼 영상**

상단에 소개된 기능들을 활용해 앱빌더로 검색 UI를 만들어보는 튜토리얼 영상이에요.

[**👉 영상 보러 가기**](https://www.notion.so/237714bbfde780eba495e21c126f1487?pvs=21)
